Master class Unity - Alexande Mutel

C# / .NET Performances:

History:
Release in 2000 by Microsoft suite a une bataille avec Java (Microsoft avec ca propre implémentation de java)
Donner accès à un language agréable à utilsier -> éviter les problèmes de pointeurs

Why C# ?
productive language and ecosystem (VS, Rider..)
object oritend prog
unifiied type-safe system
	primites inherites from single root "object"

.NET platform provides
the runtime:
	multithread etc
the libraries

roslyn, the C# compiler is open source on github
ILSpy .NET Decompiler free download

C# insights
Structs:
comme en c++, mémoire lineair en mémoire
pas d'alloc

De nos jours avec le SIMD C# est plus rapide que le C++ en terme d'instruction (mais il ne faut pas oublier le garbage collector et autre override du C# (à mon avis ?) )

async await ne veut pas dire multi-threading. Ca peut se faire sur le main thread avec des callback. Ca évite d'avoir du code bloquant sans devoir le multi-threadé.
Ca permet d'avoir une programmation séquentiel sans devoir faire un callback nous même. C'est très agréable car async await fait tout à notre place.
ca permet de faire de la prog concurrentielle sans faire appel à l'OS

Unity Burst
le .NET runtime 8 est très opti de nos jours, unity fait une transition vers du full C#. Le code qui se fait souvent via burst par les game dév de nos jours n'auront plus besoin de burst si unity utilise .NET runtime. LEs optis sont les mêmes.

Pour les optis:
1. L'algo doit être bon
2. La code gen doit être bonne (la compilation)
3. Le code doit êtte data oritented

le data orientied va influcener la code gen et la créa de l'algo

struct Ship
{
float speed;

// 128 octets pour autzres attrivutes;
}

Faire la moyenne des speeds de 1M de ship n'est pas perforamant car trop de mémoire à parcourir
les 128 octets pour chaque ship.

Data oriented:
chaque ship à un index vers un tableau de speed

comme ca on parcourt que des speed float


Conseilles portfolio CV:
ouvrir son perimètre de recherche.
avoir son code dispo sur github
avoir un blog pour montrer les projets et les mettres en valeur
	écrire ce qu'on fait et qu'on raconte les problèmes rencontrer.
faire des projets en dehors de l'école et les montrer
faire des tutos, des démos, des jeux, des cinématiques

Son conseil:
pour faire la diff ce qui aide c'est ce qu'on fait en dehors de l'école -> montrer notre passion au delà de ce qu'on fait à l'école.
Partager sa passion.

toujours regarder les offres d'emplois même en période de crise.
candidatures spontanées c'est gettho quand crise (normal)


